### ファイルの実行
```
$ php index.php
```

### fopen関数
ファイルの読み込みや書き込みをするためには、fopen関数でファイルをオープンする必要がある。
```
resource fopen(string $ファイル名, string $モード [, use_include_path[, コンテキスト]])
```
第一引数：読み込むファイル名
第二引数：モード指定
- r：読み込みモード
- w：書き込みモード

戻り値：ファイルのオープンに成功した場合はファイルポインタを返す。
      失敗した場合はFALSEを返す。

### fclose関数
ファイルをオープンし、処理を行なった後はfclose関数を使用してファイルをクローズする必要がある。
```
bool fclose (resource $handle)
```
引数：fopen関数で正常にオープンされたファイルのファイルポインタを指定する。

戻り値：成功した場合はTRUE、失敗した場合はFALSE

#### fopen関数とfclose関数の使用例
```
<?php
 
//ファイルを開く 
$fp1 = fopen("php.txt", "r");
$fp2 = fopen("https://www.sejuku.net/", "r");
 
〜
 
// ファイルを閉じる
fclose($fp1);
fclose($fp2);
 
?>
```

## fgets
ファイルを1行ずつ読み込むには、fgets関数を使用する。
```
string fgets($ファイルポインタ [,レングス])
```
第一引数：fopen関数で取得したファイルポインタ
第二引数：読み込む文字の長さ　※指定しない場合は改行まで読み込む

戻り値：読み込んだ文字列を返す。ファイルポインタから読み込むデータがない場合はFALSEを返す。

#### fgets使用例
▼読み込むファイル(php.txt)
```
Samurai
Engineer
```

▼例
```
<?php

/ ファイルを読み込みモードで開く
$fp = fopen("php.txt", "r");
 
// ファイルを1行ずつ取得する
while ($line = fgets($fp)) {
  echo "$line<br>";
}
 
// ファイルを閉じる
fclose($fp);
?>
```

▼実行結果
```
Samurai
Engineer
```

### fgetscsv
PHPでCSVファイルファイルを1行ずつ読み込む時はfgetscsv関数を使用する。
```
array fgetcsv($ファイルポインタ [, int $length = 0 [, string $delimiter = &quot;,&quot; [, string $enclosure = '&quot;' [, string $escape = &quot;\&quot; ]]]])
```

第一引数：fopen関数で取得したファイルポインタ
第二引数：行の長さ
第三引数：区切り文字であるデリミタ（データの区切り文字）

戻り値
：読み込んだ1行を区切り文字で区切り、配列に格納した値を返す

### fwrite
ファイルに書き込むには、fopen関数で書き込みモード'w'を指定してファイルを開き、fwrite関数で文字列を書き込む。
```
int fwrite($ファイルポインタ, $文字列, [, レングス])
```
第一引数:ファイルポインタ
第二引数:書き込む文字列
第三引数:書き込むバイト数　※指定がある場合は

▼例
```
<?php
 
// ファイルを書き込みモードで開く
$fp = fopen("php.txt", "w");
 
// ファイルに書き込む
fwrite($fp, "Samurai Engineer");
 
// ファイルを閉じる
fclose($fp);
 
?>
```

▼実行結果(php.txt)
```
Samurai Engineer
```

### エラーが起きた場合
パーミッションが書き込みできる権限になっているか確認する.
第二引数は権限の設定
```
$file = chmod(‘php.txt’,666)
```
