### データの取得
▼基本  
SLECT　①どのカラムのデータか  
FROM　　　②どのテーブルから  
```
SELECT name 
FROM purchases;
```

▼複数のカラムのデータを取得
```
SLECT name,price
```

▼全カラムのデータを取得
```
SELECT*
FROM purchases;
```

### WHERE
「どこのレコード（横の行）を取得するか」

▼特定のデータの取得
```
SELECT*
FROM purchases
WHERE category = "食費"；　　　※categoryカラムが食費であるレコードを
```

### データ型
- テキスト　ダブルクォーテーションで囲む
- 数値　ダブルクォーテーションで囲まない
- 日付　ダブルクォーテーションで囲む

### LIKE
「ある文字を含むデータ」を取得したい場合に使用
```
SELECT*
FROM purchases
WHERE name LIKE "%文字列%";
```
### ワイルドカード（%）
%プリン% →プリンを含む  
％プリン　　　→プリンで終わる  
プリン% 　　→プリンで始まる  

### NOT
「〇〇を含まないデータ」や「〇〇に一致しないデータ」のような条件でデータを取得する　　
```
SELECT*
FROM purchases
WHERE NOT price > 1000;
```

### NULL
**NULLデータやNULLではないデータを取得したい場合「＝」は使用できないので注意。**

▼NULLのデータを取得する
NULL(空)のデータを取得するには「〜がNULLである」という意味になる、**「IS NULL」**を用いる
```
SELECT* FROM purchases
WHERE price IS NULL;
```


▼NULLではないデータを取得する
NULLではないデータ」を取得する場合は「〜がNULLでない」という意味になる**「IS NOT NULL」**を用いる
```
SELECT* FROM purchases
WHERE price IS NOT NULL;
```

### AND
AND演算子を使うと、WHEREに複数の条件を指定することができる。「WHERE 条件１ AND 条件２」のようにすることで、条件１と条件２を共に満たすデータを検索することができる。
```
SELECT* FROM purchases
WHERE character name = "ひつじ仙人"
AND　category = "食費"
```

### OR
OR演算子は、AND演算子と同様に、複数の条件を扱う。「WHERE 条件１ OR 条件２」のようにすることで、条件１または条件２のどちらかを満たすデータを検索することができる。
```
SELECT* FROM purchases
WHERE character name = "ひつじ仙人"
OR character name = "にんじゃわんこ";
```

### ORDER BY
データを並び替えるためには、「〜順に並べる」という意味の「ORDER BY」を用いる。またデータを並び替えるためには、図のように「（基準となる）並べ替えたいカラム名」と「並べ方」を指定する。  
クエリの末尾に記述することで、取得結果を並び替える。
```
SELECT＊
FROM purchases
WHERE 条件
ORDER BY price　DESC；
```
#### 昇順と降順
昇順：ASC
降順：DESC


#### LIMIT
「最大で何件取得するか」を指定するためには、「制限する」という意味の「LIMIT」を用いる。  
クエリの末尾に記載する。「LIMIT」も「ORDER BY」と同様に「WHERE」と併用することが可能。
```
SELECT＊
FROM purchases
WHERE 条件
LIMIT 5;
```
